# AARSVP

Ovo je predmet koji sam najlošije riješio ove godine, al stvarno nije težak.

Labosi su cak jako zanimljivi. Na prvom se spajaš na superračunalo BURA u Rijeci i vrtiš njihov neki program za racinanje pija i samo posaljes rezultat da si izvrtio. Drugi je bio napisati program koji pretvara video iz rgb formata u yuv format sekvencijalno i pokusati ga paralelizirati, te program pokrenuti na buri sa razlicitim parametrima i napisati kratku analizu performanci. Treci labos je nastavak na drugi. Potrebno je dodatno optimizirati kod iz drugog labosa na 3 razlicita nacina i opet napisati kratku analizu o optimizaciji. Jako zanimljivi labosi.

Ispiti:
Gradivo ovog predmeta dijeli se na dva dijela. Prvi ciklus je ponavljanje arhitekture racunala, te se MI odnosi na ovaj dio gradiva. Princip ispita je jednak kao na arhu. Dio na zaokruzivanje sto je jako lagano bilo i dio sa zadacima. Ne brini se ne moras pisati asembly kao na arhu nego budu zadaci di racunas ubrzanje s odredenim parametrima Amhdalovim zakonom. Drugi ciklus se odnosi na openMP. To se radi i na kolegiju paralelizam i konkurentnost pa savjetujem da to upises kao jezgreni u zimskom iako ja nisam to upisivao. To je c library koji sluzi za paralelizaciju koda. Fora stvar samo sto se ja bas nisam oko toga potrudio jer sam vec bio jako blizu prolaza. Na ZI je prvi dio teorija na zaokruzivanje isto kao i na MI. Ulazi gradivo cijelog predmeta ali bude 80% pitanja iz drugog ciklusa otprilike. Zadaci su pisanje paralelnih programa u c-u na papiru. Bilo je 3 takva zadatka. prvi je bio zavrsiti funkciju koje je trebala funkcionirati tako da dok pretrazujemo binarno stablo radimo evaluaciju svakog cvora, te ako dobivamo valjan rezultat zaustavljamo pretragui vracamo taj cvor. Drugi je bio napisati paraleliziranu funkciju za racunanje matricnog mnozenja. Treci je bio napisati paraleliziranu funkciju za racunanje integrala za neku random funkciju. Takoder je bio jedan zadatak koji se odnosi na MI gradivo gdje se moraju ubacivati NOP instrukcije u zadani asembly blok.